La fête de Pâques, c’est une fête chrétienne.
Mais au départ, c'est une fête juive !
Tu le savais ?
Est-ce que tu connais l’histoire de Moïse ?
Il y a très longtemps, en Égypte, la population avait un chef qu'on appelait Pharaon.
Un jour, la femme de Pharaon va se promener au bord du Nil, un grand fleuve.
Tout à coup, elle aperçoit un panier qui flotte.
Dedans, elle découvre un bébé !
C'est Moïse !
Elle le récupère et va voir son mari le pharaon pour lui montrer.
Pharaon est tout de suite d'accord pour l'adopter !
Ils prennent donc soin du bébé, qui grandit dans la maison de Pharaon, un palais majestueux, au milieu de la population égyptienne.
Les Égyptiens avaient plusieurs dieux.